여러분은 AKB48 팀8을 아십니까?
아직 모르는 당신에게도 알기 쉽게
분석이 특기인 게닌, 시즈루 무라카미 상이
팀8을 철저 해부
팀8의 팬
돈 들어서 힘들다는 문제
500 ~ 600만엔
500 ~ 600만엔 정도는 되지 않겠습니까?
괜찮습니다
아카링이 기뻐해 준다면
정말로 감사합니다
또한
팀8이라는 것은 일본 전국 47 도도부현에서
한 명씩 뽑힌 대표맴버가
자기지역에 살면서 활동하고 있는
그룹
그래서 가까이서 사는 지역이라고 해서
일하는 것도 많고
거기에 다양한 문제점이 있다고 한다
첫 번째는 이쪽에 적혀 있습니다
홋카이도, 토후쿠 지역의 문제가
발발하고 있습니다
이쪽입니다
겨울의 일 너무 추운 문제입니다
의상이 미니스커트라든가가 엄청
많기 때문에
이거 맨다리
이건 홋카이도 대표인
사카구치 나기사 짱의
타이츠라든가 입지 않아?
이건 안 된다고 할 때는
오늘 맨 다리야? 모두
스타킹도 신지 않네
팬 분도 쭉 라이브 시간까지
기다려주거나 해서
같이 추운 생각을 하면서..하지만
좀 있다 만났을 때
기쁨이 폭발된다 같은
서로 말이네
다음은 칸사이 지역의 문제입니다
칸사이 지역에 문제 있어?
편리할 것 같은데..뭐라도
봐보죠. 이쪽입니다
- 웃음을 요구하는 문제가..
- 그런 건가..
자기 소개 후에 '모에 세리프로
한 마디' 라든가 있는데요
칸사이에서 할 때만 왠지
'일발개그를' 같은
모에 세리프에서도 모두 귀엽게
'좋아' 같은 거 말하면 모두
팬 분은 '오~~'가 되는데
칸사이 맴버가 하면
이상한 분위기가 흘러버리네요
- '웃길 때까지 기다릴게' 같은
- 그렇습니다
어떤 느낌으로 하고 있습니까?
평소에
괜찮아. 할 수 있어
좋아해
이렇게 말해도 봐(이런 느낌)
나카가와의 배가 꼬르륵 소리가
나고 있었어
꼬르륵 꼬르륵이라는 건 배가
고프다는 것
칸토 지역의 문제도 있습니다
이쪽 봐보죠. 이쪽
방언 없는 문제입니다
카나가와는?
네. 전혀 없어서. 방언이. 부럽습니다.
큐슈라든가, 모에 세리프할 때
'좋아해(하카타 밴으로)' 말하면
엄청 귀여워
손님들 '우와~ '돼
야마나시도 있지 않아?
있는데 야마나시의 방언은 촌스럽다고
계속 말해지고 있기 때문에
한번 들려줘. 방언 엄청 좋아하는
남자들에게
"친구와 놀고 있죠?" 라고
의문형으로 할 때
(야마나시 방언으로)
귀여워
귀엽죠? 저도 귀엽다고 생각합니다
뭐야! 너
근데 가끔 마음대로 방언이
만들어져 있어서
'이거 쓰이지 않고 있는데..'라고
생각하면서 말하는 경우가 있기 때문에
방언 있는 것도 꽤 힘들다는
그런 가운데 칸토맴버로 다른 지역의
맴버에게 어떤 의혹을 가지고 있는 분이 계십니다
그게 이쪽입니다
비즈니스 방언 의혹입니다
좀 무서워. 그럴 리 없어. 근데
아까 말했죠?
자기지역에서 모두 오니까 말 변하지
않고 산지직송으로 방언 가지고 온다 라고
그게 좋을 것이지만, 믿고 있었지만
요시카와 상
있죠? 한마디 의심스러운 게
모두 도쿄에 물들어 있어요
물들어 있습니다. 물들어 있습니다
물들어 있지 않겠죠..
스튜디오 뒤에서는 모두 표준어
※충격의 사실
그렇지 않아
근데 그렇다면 전부 검게 빈틈없이
칠한 게 돼
아무 것도 없었던 것이 되어 버리니까
칸사이 맴버라든가는 평소부터
쓰고 있지만
모카 짱이라든가 정말로
TV에 나올 때만입니다. 이거
지난 회 방송에서 사투리 나왔을 때
주변의 맴버가 좀 웃고 있었어요
그건 지난 주, 자택에서 AKB48 극장까지의
이동시간에 대해서 말하고 있었을 때의 일
미야자키의 야구치 상
후쿠오카에서 일이 있을 때는
'왜 웃는 거여?' 같은 얼굴 하고 있는데
이제와서 사투리로 웃을 이유
없지 않습니까
생각났어. 4년 전에 나 이런
사투리였지?
4년 전이라고 자신이 말했어
시타오 상, 손 들었어요. 시타오 상
시타오 상
부모에 대해서 말할 때라든가
시모아오키 카린이라는 애가 있는데
그 애와 이야기할 때는 방언 엄청
나오고 있습니다. 그러니까 가려 쓰고 있어요
우리들 아저씨들은 야구치 상에게
가지고 놀아지고 있다고 해도 되겠습니까?
들어 보세요. 좀 말해도 되겠습니까?
미야자키이지 않습니까?
도쿄에 올 때까지 엄청 돈이 들기 때문에
처음이에요. AKBINGO에 나오는 것도
임팩트 좀 남기고 싶지 않습니까?
전혀 방언 없잖아
※방언 제로
술술 술술
오늘 확실히 해. 어떤 때 방언 쓰고,
어떤 때 방언 쓰지 않는가
여기까지 왔다면
여기까지 왔으면 자백하자
편하게 돼
예를들면
팀8에서 현 대표로서 말할 때는
현의 특색을 내지 않으면
방송으로서도 재미없어지는..
※설마의 커밍아웃
일로서 했다
스튜디오 뒤에서 "좋아, 사투리 내야지"
잠깐만
모카 짱
미안 미안 미안
야구치 상
좀 몰아넣어졌어?
네
비즈니스 방언으로 한다면
이쪽도 비즈니스 몰아넣기 하지
않으면 안 될 때도 있으니까 말야
근데 지금 엄청나게 재밌었어
써 줄까요?
- 임팩트 남기지 않았겠어?
- 감사합니다
내가 말해버렸다
사토 아카리 상은 평소 방언은
쓰지 않습니까?
그렇겠죠?(미야기벤으로)
※그냥 책 읽듯이
너 '현민쇼'의 배우야?
나카노 상은 쓰지 않죠?
무슨 말이에요? 항상 쓰고 있어요
(돗토리 벤으로)
처음으로 들었어
언제나 쓰고 있어
좋네. 말 던지면 그 방언으로
'쓰고 있어요' 가 나오죠?
야마다 상은 쓰고 있지 않죠?
- 친구와 이야기할 때는 방언입니다
- 방언 안 쓰겠어?
지금까지 맴버에 대해서 소개해왔는데
팬의 시점에서도 좀 조사 분석하고 있습니다
팀8의 팬
돈이 들어 힘든 문제입니다
여러 지역에서 오니까
팀8의 팬은 대체 무엇에 돈이 들어
힘든 걸까?
이번에 아키하바라의 AKB48 극장의
팀8의 공연에 왔다 간 팀8 팬 분들에게
물어서 조사
팀8의 팬으로 고생되는 부분은 뭡니까?
원정비가...
- 오늘은 어디에서 왔습니까?
- 저는 삿포로입니다
삿포로에서?
지금까지의 총 원정비는 얼마입니까?
아마도 100 ~ 200만엔(1천만원~2천만원)
원정이라든가로 돈 쓰거나 합니까?
그렇네요. 항상 쓰네요
팬이 되고나서부터라면
아마도 500~600만엔(5천만원~6천만원)정도
썼다고 생각합니다
괜찮습니다.
아카링이 기뻐해 준다면
기쁘네. 그거
기뻐요
팀8의 팬을 하면서 고생되는 점은?
고생되는 점? 그건 역시 여기저기
가지 않으면 안 되는 게 가장 힘드네요
야간버스 등을 잘 쓰고. 신칸센 같은 건
쓰지 않아요(비용 많이 들어서)
지금까지 총 얼마 정도 쓰고 있습니까?
신용카드 4개 정도
4개?
500 ~ 600만엔(5천만원~6천만원)
왜 그렇게 돈을 쓰면서까지 원정을
가는가 물어보자,
즐거우니까
(다른 건) 보답받지 못하는 게
많이 있지만
(이건) 라이브에 가면 그게 발산된다든가
평소 '좋아해' 라든가 '사랑해'라든가
말할 수 없지 않습니까?
그걸 라이브 도중에는 말할 수 있어요
그런 재미를 저는 느끼고 있어요
그렇다. 팀8의 팬은 전국의 이벤트에
참가하기 위해 원정비는 들지만
그것에 필적하는 즐거움이 있는 것이다
힘들구나. 그렇게 생각하면
고맙긴 하지만
힘들다고 하는 것도 부정적으로
들리기 쉽지만
팬 분들은 그걸 하고 자신이 돌려받는 게
있다는 것을 알고 있으니까
정말로..
정말로 저는 무엇도 돌려주지 않았는데
팬 분은 엄청 저런 식으로
'제가 기뻐해주니까' 라고 노력해 주는 게
지금 저런 식으로. 평소 저런 식으로
말해주는 게 아니기 때문에
지금 이렇게 리얼하게 들어버려서
정말로 감사입니다
악수회라든가에서는 밝게 하려고 하니까
게다가 누구도 비장감 없었네
- 그렇네요
- 엄청 밝았어
또, 콘서트 해. 이벤트 해.
나는 어차피 가니까 라고 하는..
그리고 힘든 이유가 아직 있는데
팀8의 스테이지는 '촬영가능타임'
이라는 게 있고
그 때문에 말이죠. 비싼 카메라를 가진
'촬영반'이라고 불리는 팬이 있다고 하는 것입니다
- 좋은 사진을 찍으려고 해서
- 그런 거네요
팀8의 라이브나 이벤트에서는
보시는 사인이 나오는 사이에는
촬영 OK
자유롭게 촬영할 수가 있습니다
그리고 안에는 더욱 예쁘게 촬영하려고
프로만이 쓰는 기재를 가진
'촬영반'이라고 불리는
사람의 모습이
그래서 이번에 그 촬영반의 분과
접촉을 해서
그 매력을 들어보기로..
이야기를 들려주실 분은 이쪽.
팀8의 팬 경력 4년
타카오카 카오루 오시인 레이타로 상
그런 레이타로 상의 기재가 이쪽
합계 금액이 무려 200만엔(2천만원)을
가볍게 넘는다라던가..
렌즈도 5개 있지 않습니까?
이 렌즈의 차이라는 건..
현장에 가보지 않으면 모르는 부분이
있고
스테이지에서 얼마만큼 떨어져 있는가
하는 것은 예측하기 힘든 것이니까
다수 갖추고 대응할 수 있도록
가지고 가네요
역시 사진빨 좋고 나쁜 거 있습니까?
어떻게 찍어도 귀여운 사람과
그렇지 않은 사람은 다소 있습니다
쿠라노 상은 어떻게 찍어도 귀엽네요
꽤 사람으로 북적여서 그다지
잘 찍지 못했지만
그런데도 쿠라노 상은 귀엽다는
오구리 상도 어떻게 찍어도
완전히 그림이 됩니다
쿠라노와 오구리는 어디를 찍어도
귀엽다고 하는데
궁금한 것은 그 반대의 맴버
친구라고 생각하지만
어떻게 찍어도 그다지 사진빨이
안좋은 맴버를 말하면
야마다 나나미 상이네요
평소 귀엽지만 사진 찍으면 뭔가
그런 부분이 있네요
이렇게 찍은 사진은 자신의 트위터에
업로드 해 다른 팬과 공유하고 있다든가
그 이유는?
팀8 애들에게 팬을 늘리고 싶다는 게
있어서
그게 표현될 수 있다면 좋겠다는
부분이네요
레이타로 상이 카메라를
놓을 때라는 것은?
카메라를 놓을 때는 팀8이
해산할 때네요
그때까지는 계속 찍으려고
생각하고 있습니다
기뻐
촬영반의 사람들은 저마다의 뜨거운
생각을 가슴에 두고 현장에 다니고 있었다
감동이 느껴졌습니다. 설마 저런 전설의
애로사진가 같은 분위기의 (사람이)
※실례!
근데 저런 순수한 생각이..
(겉이 아닌) 속은
내용물은 회장에 따라 바꾸고
팬을 늘리기 위해서 찍고
있다고 하는
오구리 짱의 사진도 잡지의 사진인가 라고
생각했을 정도의
저도 저의 팬 분 중에 "유이유이를 위해서
카메라 샀어" 라고 하는 사람이 몇 명인가 있고
그런 분도 계시기 때문에 정말..뭐랄까..
고맙지?
핫토리 상. 사진 찍히면
의식합니까?
역시 그런 사진가의 이벤트는
스태프 분에게 꼼꼼히 묻는 맴버도 있고
역시 좋은 카메라를 쓰는 팬 분도
계시기 때문에
모공이라든가 눈썹이라든가 신경쓰지
않으면 아이돌은 안 되네요
평론가 같은
자, 그리고 이쪽입니다
'가치코이코죠'로 목이 쉬어버리는 것도
있다는 것이네요
뭐야? 가치코이코죠라는 건
당연하다는 듯이 말하지 마
'가치코이코죠'라는 건
'47의 멋진 거리에'에서
팬이 고안해 태어난 콜을
말하는 것
그게 이쪽
말하고 싶은 게 있어.
역시 00은 귀여워
좋아 좋아 엄청 좋아.
겨우 발견한 공주님
내가 태어난 이유.
그건 너를 만나기 위해
나와 함께 인생 걸어가자.
세상에서 가장 사랑해. 사랑해
대단하구나
- 이거네요
- 그런 거구나
이건 누가 생각했어?
이건 팬 분이 생각했죠?
잠깐만. 지금의 '세계에서 가장 사랑해'
같은 것은 가사가 아냐?
아닙니다 아닙니다
추임새로 팬 분들이 저것을
생각해서
저는 그러니까 VTR을 보면서
감동했는데
팬이 만든 저것을 맴버가 불렀어요
'비공식'이 '공식'이 된 것과 같은
저거보고 '우와, 엄청 좋잖아' 같은
콘서트 후에 배웅할 때 '감사합니다'라든가
약간 대화를 할 수 있는데
그 '가치코이코죠'라든가 콜로
목이 쉬어버려서 배웅할 때 대화가
목 쉬어버렸어~ 같은
엄청 있습니다
콘서트에서 너무 열심히 해서 겨우
말할 수 있는 곳에서 소리 나오지 않는 상태로
그런 47 도도부현에서의 라이브를
목표로 내걸고 있는 팀8
팀8의 콘서트 여러가지를 하고 있습니다
팀8의 콘서트. 먼저 첫 번째는 이쪽
세계유산 '오키나와현의
나가구스쿠 성터'에서의 콘서트'
세계유산에서
이 세계유산에서 오키나와에서 콘서트를
했을 때는
2주년을 기념했던 콘서트였기 때문에
이 세계유산의 뒤에 스테이지를 설치해서
거기서 모두가 춤을 췄다는..
게다가 마지막에는 불꽃이
쏘아 올려졌습니다
대단하구나
(페루에 있는) 마츄픽추라든가에서
하는 것과 다르지 않은 거네
세계유산이니까요
그렇긴 하지만 예가 잡스럽네
세계유산은 세계유산으로 비유
안 해도 돼. 그거
그리고 두 번째입니다
뭐야? 기대 돼
초 화제의 댄스 퍼포먼스 집단
'도쿄 게게게이'와 콜라보라는 것으로
대단하잖아
사이타마 슈퍼아레나에서 팀8 단독으로
콘서트를 했을 때
오프닝으로서 그 콜라보를 했는데
정말로 댄스의 안무라든가도
지금까지와는 전혀 다른 안무를
해주셨다든가
사이타마 슈퍼아레나의 통로를
자전거로 달린다든가
엄청 귀중한 체험을 할 수 있었습니다
엄청 사이타마 슈퍼아레나 자랑하고 있어
뭐야? 야마구치현의 미우 상
싱글벙글하고
그 때 이쿠미가 딱 히로인 하고 있었기
때문에 그래서 이야기하고 있나? 라고
갑자기 치켜 올려져
웃고 있는 얼굴과 말하는 게
전혀 맞고 있지 않았으니까
뒤에서 찔렀네요
그 다음..이쪽. 궁금한 게 있었습니다
3번째 이쪽. 아키타에서만 ?????
대단해~ 라고 지금 소름이 돋았습니다
자신들의 이야기예요
자, 여기서 2주에 걸쳐 그 매력을
전해 온 팀8의 대표곡의 하나
'47의 멋진 거리에'를 아까 소개한
'가치코이코죠'의 가사를 넣어 보내드립니다
라이브 회장에 있는 기분으로
'가치코이코죠' 해 봐 주세요
AKBINGO 채널은 그대로
팀8은 47 도도부현에서의 라이브를
목표로
35 도도부현을 재패 중
각 현의 대표가 센터를 맡고 있는데
거기서 이런 것이
3번 째는 이쪽
아키타에서만 두 번 콘서트 개최입니다
제가 몸이 좀 안 좋아서 도중에 스테이지를
내려오고 말았는데
그걸 다시 한다는 이유로 한번 더
- 해줬어?
- 그렇습니다. 해 드렸습니다
콘서트의 도중에 쓰러져버려서
패닉이 되었겠네?
센터 포지션이 히지리이기 때문에
센터포지션에 들어갈 수 있는 애가
점점 들어간다고 하는
팀8의 맴버로밖에 할 수 없는 것 같은
슬라이드로 들어가는 것 같은
- 모두 센터하고 있으니까
- 한 적 있으니까입니다
모두가 유연하게 움직일 수 있었다는
말이네요
그런 거네. 모두 센터 하고 있는 걸. 근데
멋있어
그럴 때 팀8이라는 거 좋구나 라고
엄청 느꼈습니다
멋져. 좋네
오카베 상, 엄청 놀라던데
그 때 저는 없었기 때문에 몰랐는데
그런 감동적인 게 일어났다는 걸 몰랐으니까
'대단해~' 라고 지금 소름이 돋았습니다
자신들의 이야기예요
쓰러질 것 같은 분위기 보이고 있는 걸
뭔가, 빈혈같은 걸로
'헌혈걸' 하지 않았어?
※확실히
너무 맞았어?
언제부터 그렇게 재밌어졌어?
너는 가끔
머지않아 47 도도부현 전부에서
하고 싶다는 정도의 마음이 있다는 말이죠?
하지 않은 곳은 빨리 했으면 좋겠네
마지막이 최고이지 않을까 라고.
47개소째에서 자신이 하게 된다면
확실히 후반이 된다면 그런 의젓하지
못한 마음도 생길지 모르겠네요
오카베 상, 이 라이브 어디가
마지막이 될까로 머리 속 가득하니까요
마지막은 이바라키
다음 주의 모습을 살짝 공개
다음 주, 진심의 연기 보입니다
버라이어티에서는 보이지 않는
진심의 표정은 반드시 봐야 합니다